=화개금수=
=제7화=
아가씨는 똑똑하시니
무슨 일이든 혼자
척척 해내시지 않습니까?
왜 하필 나를
끌어들이려는 거요?
미혼 여성의 신분으로는
조정의 관료들과
관계를 만들 수 없어요
나에겐 남자가 필요해요
태자 대신 사건을 조사하는 건
서로에게 해로울 건 없어요
공자가
남들이 착취당하는 걸
원치 않는다고 했잖아요
이 일만 성사되면
소금 유통 경로를
바로잡을 수 있고
약자들이
헤매지 않게 할 수 있어요
이건 첫 번째 이유예요
둘째는
나도 공을 세워서
태자 전하께
신분을 달라고 하여
그 누구도 내 생사를
함부로 결정하지 못하게 하고
또한
함부로 날 첩으로 삼지
못하게 할 거예요
구야
혹시 진정한 구미교가
되고 싶지 않나요?
나쁜 놈
내가 어떻게 혼내는지 두고 봐
왜 그래?
조 선생
조 씨 그 자식이
감히 나를 속였네
내게 앞잡이 노릇을 시켰네
죽일 놈
내가 반드시
칼로 쳐 죽일 거야
누가 풀어 줬소?
잘 왔네
내가
저 사람이 바로
이번 사건 조사의 정보원이네
앞으로 둘이 힘을 합쳐
서로 잘 챙겨 주게
내가 저자와 함께 일한다고?
누가 그러던가?
(임춘 역참)
범 아가씨
부인께서 잠깐 오시랍니다
어쩌죠, 아가씨?
일이 커졌어요
당황할 것 없어
내 호신부를 가져와
네
어제 내게 무슨 술을 보냈소?
(어찌 한 잔만 마셨는데)
(곧 잠들었던 게요?)
(어젯밤에 밖이
그렇게 시끄러웠는데)
(나는 깨지도 못했소)
도련님께서 저희 아가씨를
오해하신 거예요
어제 그 술은
부인께서 주셨어요
부인께서 저희 아가씨께
도련님과 부가 아홉째 아가씨를
맺어 주라고 하셨어요
부가 아홉째 아가씨?
부 낭자가 살아 있다니
공자, 진정하세요
공자가 싫어하시는 걸 알고
몰래 그녀를 놓아주었어요
제가 큰 잘못을
저지른 거 알아요
부 낭자를
놓아주지 말아야 했는데
하지만 공자의 뜻을 저버리고
어리석은 일을
저지르긴 싫었어요
만약 공자께서
진심으로 부 낭자를 좋아하고
첩으로 맞이하고 싶다면
오늘 제게 말씀해 주세요
제가 부인께 가서 벌을 청하고
우리 혼약을
거둬 달라고 말씀드릴게요
왜 그렇게 생각하시오?
절대 그런 뜻이 아니오
그럼 마음이 놓이네요
부인께서 어떤 벌을 내리시든
저는 달게 받겠어요
어머니
이상하구나
범 아가씨를 불렀는데
왜 다른 사람이 왔지?
제가 어젯밤에
술을 많이 마셨습니다
부가 아홉째가
다른 높은 곳을 안 바랐다면
아들이 오늘 아침에
깨어났을 때 본 사람도
다른 사람이었을 겁니다
내가 범 아가씨를 얕봤구나
몇 마디 말로 널 부추기다니
내가 오랜 세월 심혈을 기울여
정성껏 키워온 것이
다 잘못이었구나
어머니
아직도 모르시겠어요?
우리 모자 간의 틈은
예전부터 남 때문이 아니었어요
무례하구나
범 아가씨의 아버지가 네게
성현의 글을
그렇게 많이 읽게 한 건
나에게 대들라고 한 게 아니다
하지만 범 선생님은
저를 위해 어머님이
찾아주신 분 아닙니까?
수업까지도
어머니가 직접 정하셨지요
어릴 때부터 지금까지
제 모든 일을
어머니께서 결정하셨어요
하루 세 끼 식사
평소 입는 옷가지
누구와 사귀고
어디서 공부할지
전 모두
어머니 말씀을 따랐습니다
하지만 이 혼인만큼은
제가 부가 아홉째를
싫어하는 걸
어머니도 잘 아시잖아요
근데 어째서 꼭
제 눈앞에 두어
거슬리게 하십니까?
네가 혐오하는 건 그 아이냐
아니면 나냐?
내가 네게 마음 쓰지 않았다면
네가 오늘의 영광을
누릴 수 있었겠느냐?
네 품행이며 재능 모두
내가 길러낸 게 아니더냐?
한데 고작 여인 하나 때문에
내게 이런 말을 하다니
정말 배은망덕한 짓이구나
네 아버지도
이렇게 매정하진 않았어
뭐 하는 게야?
화영을 떠날 때
어머니께서 제게
혼인은 제가 결정하고
과거는 어머니께서
결정하신다고 약속했습니다
이제 어머니께서
먼저 약속을 어기셨으니
이번 과거 시험은
안 가도 되겠군요
저는 집에서 수양하며
어머니께 효도하여
은혜에 보답하겠습니다
- 뭐 하는 게야?
- 나리
나리, 뭐 하시는 거예요?
나리
부인을 해치시면 안 됩니다
경수
아들아
나는 네 어머니다
연밥과 연밥 송이는
본래 하나인데
정말 나와
남남이 되려는 게냐?
연밥은 연밥 송이에서 나와야
연밥이라 할 수 있습니다
만약 연밥 송이에 갇혀 있다면
그저 연밥 송이일 뿐이지요
그날 소금을 물에 녹여
백성들에게 나누어준 사람이
너였구나
맞습니다
잘했다
네게는 의협심이 있고
해 낭자는 지략이 있으니
영녕부에 들어가
필요한 것이 있으면
조 선생에게 말해라
이 사건만 해결하면
내가 후한 상을 내리겠다
소인
소녀
반드시 힘을 다하겠습니다
저는 영녕부 관료들 사이에서
활동해야 해서
신분이 있어야 해요
부인께서
도와주실 마음이 있다면
제가 부인의
먼 친척이라고 하여
저 대신 보증 좀 서 주세요
염설가는 조릉의 것이고
인맥은 내가 쥐고 있다
아홉째 아가씨는 말 한마디로
일이 성사된 후에
공을 차지하려 하는군
부인은 귀한 신분이니
사람들 앞에 나서기 어렵겠지요
제 판에 끼고 싶으시면
제 말을 따르시거나
아니면
자리에서 떠나세요
너야 그렇다 치고
조릉은 어디서 온 녀석이기에
감히 나와 값을
흥정하려 들지?
난 네가 왜 나를 버리고
조릉을 고르는지 이해가 안 가
부인
본인 자금만 아끼시고
남의 가치를 무시하신다면
아마
저희 할머니의 전철을
밟게 되실 거예요
판에 낄지 말지는
전적으로 부인께 달렸어요
서도 염구 도전운사는
염씨 성을 가진 자다
소금 판매 허가증 거래의
원흉이지
그 거래는
그의 처 염 부인이
대신 관리해
이 사람이
우리가 사건을 풀기 위한
핵심이네요
난 소금 거래를 잘 아오
필요할 땐
강남의 염상으로 변장해서
염 부인에게 가서
판매 허가증을 사고
염 부인을 함정에 빠뜨리겠소
난 관권 부인들의 모임을
공략할게요
구야와 협력해서요
염 부인은 오래 영녕부에 살아
여러 관리 부인들과
인맥이 두터우니
내가 중간자 역할로
아홉째 아가씨를
그 자리로 들여보내겠다
이렇게 하면
빈틈없이 완벽합니다
부인께서 마음을 써 주셨군요
(영녕부)
담요 있어요
바느질이 촘촘하고 두껍습니다
와서 보세요
낭자
전에 영녕부에
오신 적 있나요?
어릴 때 어머니를 따라왔었어요
다과회, 마작, 경극 감상
친분 있는 집안 부인들은
모두 이런 걸 좋아하죠
그래서 다들 귀부인이
되고 싶어 하는군요
단순히 놀고
즐기기만 하는 건 아니에요
그 안에는
또 다른 비밀이 숨어 있죠
각 집안의 나리와 대인들이
바깥일을 볼 때
어떤 말은
직접 하기 곤란한 경우
부인들이 명분을 빌어
사적으로 만나서
정보를 주고받아요
이런 자리에서는
정신을 바짝 차려야 해요
눈빛 하나를 놓치거나
말 한마디를 못 알아들으면
일을 그르칠 수도 있거든요
(해가 저택)
이 저택은
십육야께서 준비하셨소
난 볼일을 보고 올 테니
먼저 쉬시오
어디 가는데요?
(차)
(구)
싸움은 끝났소
근데 이자는 누구요?
배신자예요
제가 직접 심문할 테니
두 분은 신경 쓰지 마세요
난 구미교의 사업을
인수하고 싶어
넌 구미교의 심복이니
네놈 말고는
아무도 날 도울 수 없지
갈수록 뻔뻔해지는군
내가 구미교의 사업을
가질 수 없다면
이 패도 내겐
별 쓸모가 없겠군
(구)
하지만 네놈에겐
아주 중요한 것 같은데?
(구)
태우면 안 돼!
이제 다시 기회를 주지
어떻게 할래?
(마화지)
소금 창고다
이곳엔
모두 삼만 근이 저장되어 있고
모두 상등품이야
이런 창고가
아직 여러 개 더 있지
구야
인력은 준비되어 있고
규칙은 그대로야
네 명령만 따르지
배는 모두 내 거야?
부두도 내 거고?
구미교 거야
구미교의 물건
창고
가게, 운송 노선
전부 너한테 넘겼어
(구)
이 패가 네게 그렇게 중요해?
그걸로 내 어머니를
찾을 수 있기 때문이야
내가 원하는 걸 얻었으니
너도 원하는 걸 얻어야지
(구)
처음에 난
구미교에게
삼 년만 일하겠다고 약속했어
한데 뜻밖에
그자가 내 어머니를
붙잡아두고
날 협박해서
여러 해 동안 일하게 했지
쓸데없는 말은 그만하지
어머니를 찾아줘서 고마워
양옥성은 조 구야에게
삼 년 동안 힘을 보태고
돈은 한 푼도 받지 않을게
됐어
영녕부 일이 끝나면
언제든 떠나도 좋아
예전에 구야께서
벽운암에서 위험을 무릅쓰고
구해 주셨을 때
나는
구야에게
의협심이 있다는 걸 알았어요
그래서 구야는
구미교와는 다르다고
어머니를 볼모로 자식을
부리진 않겠다고 생각했죠
당신도 안심하고
마음 편히
구야를 따라 일하세요
어머님 쪽은
제가 삼낭을 시켜
잘 보살필게요
고맙습니다, 낭자
고마워, 구야
(어머님께서
평안하시길 바라요)
(집을 떠난 지
한 달 남짓인데)
(저는 이미
영녕부에 도착했어요)
(저는 부가에서 호의호식하며)
(세상의 고통을
모르고 지냈어요)
(이번에 어려움을 겪으며)
(여행하며 마침내
자신을 돌아보았어요)
(또한 분하기도 했죠)
(저는 어머니께서
저를 사랑하셔서)
(저를 경성으로
돌려보내려 하시는 거 알아요)
(하지만 저는 구차하게 살아갈
사람이 아니에요)
(이 세상에 모든 사람이
가문의 보호를 받진 않아요)
(저도 그저 제힘으로)
(제 세상을 열고 싶어요)
이 좁은 세상은
결국 널 가둘 수 없을 거야
십육야의 도움 덕분에
영녕부에 있던 구미교의
재고, 운송 노선, 인력이
이제 모두
조씨 성으로 바뀌었소
그럼 지금 당장
염 부인을 만나야겠네요
(서도 염구
염운사의 아내, 염 부인)
자네가 김원보라고?
네
공교롭게도
어젯밤에
내가 마침 꿈에서
김원보를 봤네
(염 부인은 해몽으로
재물을 긁어모은다며)
(그녀가 밤에 꿈에 본 것과)
(똑같은 물건을)
(염상이 가져와야만)
부인
(소금 판매 허가증을
살 수 있소)
일부러 장인을 시켜
만들었습니다
속이 실하죠
내 꿈속의 원보는
유난히 달랐네
몸에 팔보가 박혀 있었지
팔보요?
홍색, 녹색 보석
서역의 혈박
화전의 양지옥
총 여덟 가지입니다
이것이 바로 팔보죠
이상하군
바로 내 꿈에 나온 물건과
조금도 다르지 않군
('염정고략 제1권')
이건 십육야께서 내주신 은자요
충분하겠소?
구야께서 이 많은 돈으로
뭘 하시려고요?
유 부인이
영녕부 관료 부인 모임에
들어가는 걸 도울 수 있소
하지만 일을 성사시키려면
염 부인의 탐욕을 잡아야 하오
그래서 먼저 기선을 제압하여
분위기를 조성하고
염 부인이
네게 무슨 꿈을 꿨는지
말하게 하려는 거요
그럼 구야는
우선 거물 염상이 되는 법부터
배우셔야겠네요
어설픈 티를 내면 안 되죠
부디
낭자께서 가르쳐 주시오
부귀한 집안에서는
차를 마실 때
첫 번째 우려낸 차만 사용해요
진정한 부귀는
바로 이 여유를 중시하죠
한번 해 보세요
물건을 살 땐
가격을 묻지 말고
세상에 드문 진품만 골라요
염 부인은 눈이 아주 높아서
평범한 물건은
부인의 마음에 안 들 거예요
잘 기억해 둬요
잔을 들 땐
손목을 무겁게
- 물건을 볼 땐 담백한 눈빛
- 무겁게
눈빛은 담백하게
손에 돈 냄새가 배어 있어도
송연묵의 우아한 기품이
풍기도록 해야 해요
아니면 직접 가르쳐 주시오
진짜 명문가 앞에서
내가 뭘 할 수 있겠소?
당신이 배워야 할 사람은
그 사람이에요
(민유방본)
이 벼루는
거칠어서 붓을 상하게 하고
갈아낸 먹도 탁하기 짝이 없군
이게 무슨 벼루야?
공자, 진정하세요
이 벼루는 저희 가게
최고의 단연입니다
단연이라?
돌의 질이 느슨하고
두드리면 소리가 둔탁하오
난 녹석연을 원하오
금선 무늬가 있으면 더 좋고
돌의 질은 따뜻하고 부드러우며
두드리면
금옥 같은 소리가 나야 하오
도련님, 안목이 높으시군요
저희 가게에 대대로 내려오는
녹석연이 있긴 한데
다만...
가져와 보시오
그 벼루는 값이 오천 냥입니다
우리 조 구야께서
물건을 사실 때는
(오천 냥)
값을 안 묻습니다
지금 당장 가져오세요
- 네, 네
- 오천 냥
조 구야는
도대체 어떤 분이지?
영녕부에는
무슨 일로 오신 건가?
(금수 포목점)
구야?
아가씨가 새 옷을 지으셔서
찾으러 왔어요
보세요, 꽤 예쁘죠?
옷감이 좋구나
조 구야께서
안목이 참 좋으시네요
요즘 새로 들어온
호주 비단입니다
흔하진 않지만
정교해서
아가씨께도 어울리지요
이 가게에 얼마나 더 있지?
내가 전부 사겠다
옷을 지으려면
한 벌에 한 필이면 충분한데
구야, 이렇게 많이
안 사셔도 돼요
이 가게뿐만이 아니다
온 성안의 호주 비단을
전부 내게 가져와라
해 낭자가 입고 싶다면
다른 사람들은
아예 못 입게 해야지
역시 조 구야셔
정말 큰 손이시네
이 호주 비단은
세상에 드문 진품은 아니지만
이제 성에서 나밖에 못 입으니
금실 은실보다
더 귀하게 느껴져요
(구야가 대단하네요)
(하나를 가르쳐 주면
열을 알다니)
(내가 구야를 얕봤어요)
구야는 돈을 물 쓰듯 하는군요
그러게요
구야는 한 번 쓸 때
수천 냥을 쓰네요
그러게 말이오
말 그대로
천금을 던지는 셈이지
조 선생
나는 말이네
그 자식이 대체
무슨 수작을 부리는지
영문을 모르겠네
돈이나 펑펑 쓰고 있다니
나중에
일을 그르치면
사람도 돈도
다 날리는 거 아닌가?
그럼 어쩌나?
사람을 썼으면 의심하지 말게
대체 무슨 속셈인지
계속 지켜봐야겠네
제가 유 부인을 대신해
부인께 말씀을 전하겠습니다
앞에 길이 좁으니
부인께서 먼저 지나가시지요
유 부인, 오랜만이네요
오랜만입니다
이쪽은...
이쪽은 해 아가씨예요
내 예비 며느리와
절친한 사이죠
며칠 후 염 부인의
생신 잔치인데
내가 시간이 안 나서
이 두 아이를 보내
작은 선물을 전하게 할까 해요
유 부인, 고맙습니다
며칠 후면
염운사 댁 염 부인이
생신 잔치를 열어
각 집안의 부인과
아가씨들을 초대하신다
난 집안에 귀한 손님을
접대하느라 바빠서
직접 가기 어렵구나
네가 날 대신해서 다녀오고
간 김에 견문을 넓히거라
(초대장)
네
아객, 부인께서
추천해 주셔서 감사합니다
다만 이번에 갈 땐
한 사람을 더 데려가야 한다
부정운이다
사람들 앞에서는
해 아가씨라고 부르거라
부정운은 명문가 아가씨의
영리한 수완이 있어
부가 노부인의
가르침을 받은 덕분이지
넌 천성이 총명하고
성품이 온순하니
날 따라서 잘 배우고 살피면
부정운보다 못하진 않을 게다
흐르는 물은
순서를 다투지 않고
끊임없이 흘러가는 것을 다투지
이것이 네 첫 번째 수업이다
잘 기억해 두어라
네
가 보거라
부인
정말로 범 아가씨를
받아들이신 건가요?
이미 결정된 일이다
범 씨를 맞이하기로 했으니
저 아이의 몫은
본인에게 줘야지
나도 앞으로는 성질을 죽이고
지난 일은 묻지 않을 거다
부정운이 이 판을
어떻게 풀어나가는지
지켜보자꾸나
(초대장)
내가 원한을 제대로 샀나 봐
부인이 겉으로는
날 꾸짖지 않았지만
다른 사람을 빌려서
날 누르고 있어
오늘 부인께서 부정운을 데리고
길거리를 다니니
모르는 사람들이 보면
부정운이 부인의
며느리인 줄 알겠어
아가씨, 걱정 마세요
이제 아가씨께서
유가로 시집가시니까
장차 재상의 며느리가
되시는 거예요
아홉째 아가씨는
사기꾼 같은 소금 장수와
어울려 다닐 뿐이죠
이번 생은 그 정도예요
네 말이 맞아
내가 바로 유 부인이
직접 정한 명문 귀족이야
유 부인께서
중요하게 여기는 일일수록
내가 더 잘 해내야 해
우리 장부에 돈은
얼마나 남았지?
백 냥도 안 남았어요
백 냥이면
('사서집주 논어'
'사서집주 중용')
아버지께서 남긴 이 고서들은
진귀하고 희귀해서
시장에서 구하기 어려워
게다가 아버지의
친필 주석까지 달려 있지
팔면
분명 많은 돈을
받을 수 있을 거야
아가씨
이 책들은
나리가 아가씨께 남기신
혼수잖아요
('사서집주 논어')
혼수라면
내 마음대로 써도 돼
전부 열 상자나 되는데
세 상자쯤 없어져도
별일 아니야
생신 선물이 초라하면
체면을 잃게 되고
다시는 되찾을 수 없어
아가씨
(초대장)
구야
아가씨가 생신 선물을
고민하는 모양이에요
이게 뭐예요?
이건 귀한 물건이에요
얻기 힘든 거죠
잘 만들어서
아가씨 입맛에 맞게 해 주세요
제가 가서 쪄올게요
아직도 염 부인에게
무슨 선물을 할지 고민이오?
귀한 걸 준비해 봤어요
그런데
염 부인의 마음에
안 들어 하면 어쩌나
구야가 전에 만들어 준
판을 망칠까 봐 걱정이에요
(염문 이 씨 올림)
(초대장)
돈은 넉넉하오?
내일 일찍
시장에 가서 더 사면 되잖소
내가 걱정하는 건
안 비싸서가 아니라
특별하지 않아서예요
그건 당신과 나 외에
남들은 절대 보낼 수 없는
물건이어야 해요
그래야 우리의 재력을
보여 줄 수 있으니까요
겉으로는 생신 선물이지만
사실은 우리의 밑천을
가늠하게 만드는 거요
난 이미 저녁을 먹었는데
삼낭이 왜 또 불을 켰지?
내가 구미교의 운송 노선을
접수했잖소
싱싱한 걸 구해서
당신을 주고 싶었소
(생각났다)
(염가 저택)
(전 각로의 딸, 전완의)
조심히 다뤄
이 짐승 같은 녀석이
비단 방석이 아니면
앉질 않거든
다 준비됐지?
네, 위 부인
모두 준비됐습니다
위 부인
정말 기품이 넘치시네요
위 대인의 치적이
뛰어나다고 들었어요
고과가 끝나면
경성으로 승진 발령을
받으신다면서요
어쩐지 기뻐 보이시네요
기쁨이라니요
불운이 분명해요
어느 부부가
헤어지고 싶겠어요?
그러게요
정운
아객
(남운정)
정운
넌 신분이 낮으니
잠시 기다려
내가 적당한 때를 봐서
여러 부인께 널 소개할게
범 선생님의 따님
범 아가씨께서 오셨습니다
이분이 바로 범 아가씨군요
참 기품이 있으시네
그러게, 저 자태 좀 봐요
염 부인께 인사드립니다
위 부인은 아는 분이 많으니
여러분께 소개해 주세요
범 아가씨는
정말 대단한 분이에요
부친이 대학자이신
범곤, 범 선생님이시죠
영녕부 유가의 유 공자는
범 선생님의 애제자이고
두 집안은 일찌감치
혼약을 맺었어요
그럼 유 부인의 며느리네요?
유 부인께서
며느리로 점찍으셨다니
틀림없이 명문가 중에서도
손꼽히는 집안이겠군요
네
제가 오늘
유 부인을 대신해 왔습니다
부인께 향로를 가져왔어요
황동에 금을 입힌
해당화 모양의 금로입니다
양식이
부인 마음에 드실지 모르겠네요
설마 요즘 영녕부 성내에
향로 선물이 유행인가?
향로뿐만 아니라
향, 향료까지
염 부인께서 이미
여러 개를 받았어요
그래도 좋죠
여러 개를 모아두면
방마다
하나씩 둘 수 있으니까요
겹치면 어때요?
중요한 건 마음이죠
안 그런가요?
네, 마음이죠
외람되지만 부인들께
사람을 소개해 드릴게요
성은 해 씨이고
어릴 적 절친한 친구예요
정혼자가 장사 수완이
아주 뛰어나요
혹시 호주 비단 그 사람이죠?
호주 비단이요?
이 아가씨는
요즘 한창 주목받고 있어요
당신의 정혼자가
조 씨였던가요?
조 구야라고 불립니다
바로 그분이군요
이 친구가
영녕부에 막 도착해서
서둘러 오느라
생신 선물을 준비 못 했으니
부인께서 너그럽게 봐주세요
범 아가씨, 괜한 걱정입니다
저는 이미 선물을 준비했어요
맞아요
아까 유모가 말하길
오늘 어떤 요리는
해 낭자가 준비한 선물이라네요
해 낭자가 보낸 선물은
순간
어느 음식인지 못 알아보겠으니
말해 봐
우리도 감상해 볼게
대신 말씀드리겠습니다
해 낭자가 주신 건
정말 귀해서
그래서 오늘의
주요 요리로 정했습니다
곧바로 올리겠습니다
동생
어서 말해 봐
도대체 무슨 음식이야?
확실히 유명하지만
그렇게 대단히
귀한 물건은 아니에요
부인들께 신선한 맛을
맛보여 드리려는 것뿐이죠
이건 양회의 화진게예요
조 구야께서
직접 미리 주방에 보내셨어요
게다가 산 채로요
화진게는
양청게, 승방게와 함께
3대 명게로 불려요
하지만 지금 한창
게를 먹는 시기이니
부인들이 못 사거나
못 드시는 게 아니니
귀하다고 할 수는 없죠
다만
양회와 영녕부 사이
여정이 멀어서
신선하게 드시기는 어렵겠네요
바로 그 먼 여정 때문에
신선함이 가장 귀한 거예요
먼 길을 달려오는 동안
사람은 견딜 수 있지만
게들이 어떻게 견디겠어요?
도대체 무슨 비결이 있길래
게를 싱싱하고 산 채로
운송해 올 수 있나요?
별다른 비결은 없어요
많이 운송하면 됩니다
백 광주리가 부족하면
천 광주리를 보내는 거죠
그것도 안 되면
배 한 척을 통째로 띄워서라도
부인들이 식사로 드실 만큼은
언제든 마련할 수 있어요
황하가 험준해서
뱃길이 위험한데
어느 분께 부탁하셨길래
이렇게 수월하게 해결했죠?
구야가
양회의 염상이거든요
아, 소금 유통로였군요
어쩐지 이 게가
귀한 이유를 알겠네요
해 아가씨가 세심하군요
한데 듣자 하니
양회의 소금 유통은 순조롭지만
영녕부의 소금 유통은
다시 시작해야 한다고 들었어요
저희가 막 도착해서
잘못된 곳에 인사라도 하면
큰일이니
이 부분에 관해서는
염 부인께 여쭤보려고 했어요
난...
먹고 마시고
노는 것 정도는 알지만
장사는 전혀 몰라요
게부터 먹읍시다, 어서
네
비 오는 게 제일 싫어요
치맛자락이 다 더러워졌네요
두 분 부인께서
대접해 주셔서 감사합니다
해 낭자
저 사내는 누구지?
저분이 바로 그 정혼자인가요?
구야예요
자
이렇게 젊고
능력 있는 분일 줄은 몰랐네요
그러게요
인물이 뛰어나네요
맞아요
가시죠
자
구야가 저 아가씨를
정말 아끼나 봐요
저것 좀 보세요
올라타요
오래 서 있을수록
더 많은 사람이 보니까
그러니 말 다 했지요
여자가 좋은 낭군을 만나는 건
평생의 복이라고
말하잖아요
위로는
염 대인께서 마흔이 넘도록
아들이 없어도
염 부인을 위해
첩을 들이지 않으시고
아래로는 조 구야께서
손으로 신발을 받쳐 드니
우리 집 그 양반 생각하면
정말 속이 터져요
이럴 필요는 없어요
오늘의 임무는
사람들의 이목을 끄는 거
아니었소?
아까 사람들에게 보여 준
연기만으로도
이미 충분해요
그쪽은 어땠소?
염 부인이
자신의 꿈을 말해 줬소?
원하는 게 뭔지는 알아냈어요
(다음 이야기)
저는 강남 해씨 방계 출신으로
소금 장사를 하고 있어요
제 정혼자 대신에
부인께
판매 허가증을 청하고자 하니
그녀는 나와
혼약을 맺어 놓고는
날 배신하고 허영심에
눈이 멀어 흠차에게 갔지
나는
날 속이는 사람을
제일 싫어해요
나와 거래하면서
신분을 속이다니
제대로 해명하지 못하면
낭자 부군의 목숨을 거두겠어요
빨리 도망쳐요
목숨이 위험해요
♪지난날이
낙엽처럼 스쳐 지나가고♪
♪가볍게 내디딘 발걸음에도
그대를 위해 멈추네♪
♪우여곡절의 시간을 이어
후회 없는 기억으로♪
♪나이테에 새기네♪
♪한순간이라도 머물고 싶었지만
그럴 수 없었지♪
♪미련이 눈물이 되어
흔적 남을까 두려워 돌아서네♪
♪가슴 깊이 새겨졌지만
말없이 묻어두었지♪
♪그대를 잡은 손에
남은 온기가♪
♪진짜라고 믿게 하네♪
♪평생을 건 약속
떠난 뒤에도 귓가에 맴돌리♪
♪인파 속에서
한순간 그대를 알아보네♪
♪아무 말 없이도
내 반평생을 밝혀 주었지♪
♪말하지 못한 깊은 정을
침묵 속에 품고서♪
♪마음 한구석에 숨겨두네♪
♪이제 더는
기다릴 이 없으리♪
♪이 생에 다시 돌아올 이를
못 만날까 두려워 돌아서네♪
♪함께 앞길을 헤쳐나간다면
비바람에도 마음 시리지 않아♪
♪그대를 잡은 손에
남은 온기가♪
♪진짜라고 믿게 하네♪
♪평생을 건 약속
떠난 뒤에도 귓가에 맴돌리♪